[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 14]
Tấm ngọc bài này
dính máu quá nhiều người rồi.
Thật sự là...
Kết cục khó thay đổi,
mong là ngày nào đó trong tương lai
sẽ có kế sách vẹn toàn.
Ta lại không nghĩ đến kết cục,
tương lai gì hết.
Ta chỉ nghĩ
chưa thấy ai trường sinh hết,
người chết thì lại thấy không ít,
chắc chắn không phải thứ tốt lành gì.
Đúng thế.
Nhưng nói đi cũng phải nói lại.
Lục tiền bối,
Tô thần y
có thể làm ra Bất Hủ Đan thật sao?
Thế uống xong
có thể trường sinh bất lão thật sao?
Chẳng phải cô không muốn nó à?
Thì ta tò mò thôi mà.
Không biết.
Tô thần y
là đệ tử của ngài cơ mà?
Chuyện này mà không nói cho ngài biết à?
Không tin thì cô đi hỏi hắn đi.
Ông ấy sẽ không nói cho ta biết đâu.
Trong này tổng cộng có sáu viên,
ta một viên,
Lý Tứ một viên,
Thái Ân một viên,
Lâm Mộ Hàn bốn viên.
Tiền bối, ngài lấy thiếu một viên rồi
có đúng không?
Không tin
thì về rồi tự xem đi.
Ta về tự xem kiểu gì bây giờ?
Với cả nói gì thì nói,
rốt cuộc trường sinh bất lão
là không chết, không diệt
hay chỉ kéo dài tuổi thọ thôi vậy?
Có thể sống đến mấy ngàn tuổi
như người Chiến Quỷ sao?
Vậy thế giới của mấy ngàn năm sau
sẽ trông như thế nào nhỉ?
Tô thần y?
Sao mấy người lại tới đây vậy?
Sư phụ,
đã tới giờ rồi ạ.
[Động Cửu Tuyệt]
Chuẩn bị châm hương,
tính giờ.
- Vâng.
Cát Phần Long hòa tan xương cốt
cần ít nhất ba canh giờ.
Để đảm bảo hiệu quả thuốc
trong thời gian đó không thay đổi
thì phải nhớ liên tục thêm thuốc mới đấy.
Hứa Trường Thọ.
Ngươi đích thân theo dõi bồn cát,
nếu thấy hiệu quả thuốc giảm đi một phần
thì phải lập tức thêm thuốc ngay,
không được chậm trễ.
Vâng.
Phương Lương,
chuẩn bị xong Lung Ngọc chưa?
Chuẩn bị xong lâu rồi ạ.
Lung Ngọc
có độ cứng mềm
gần giống với cốt xương của ngài ấy.
Ngươi đứng canh ở đây,
nếu Lung Ngọc
không còn tan trong cát
hoặc có hiện tượng dị thường nào khác
thì lập tức báo cho ta biết.
Xin sư phụ cứ yên tâm ạ.
Tủy đá trong xương của người Chiến Quỷ
là thứ giúp kiềm chế nỗi đau tốt nhất.
Hiện giờ toàn bộ gân cốt
của ngài ấy đều đã bị đánh nát,
tủy đã cũng sẽ tan hết,
Đau đớn được khôi phục
thì đau đớn kịch liệt sẽ dần dần ra tăng.
Ngươi căn chuẩn giờ,
sau đó lấy thứ gì đó
bịt miệng ngài ấy lại,
đề phòng ngài ấy cắn phải lưỡi.
Vâng,
sư phụ yên tâm,
đã chuẩn bị đầy đủ
rất nhiều Ma Phí Tán và Uy Linh Tiên,
có thể giảm đau
cho sư tổ bất cứ lúc nào ạ.
Không đủ, không bao giờ là đủ cả.
Đây là cơn đau do xương cốt vỡ nát đó,
ngươi đã từng trải qua chưa?
So với nó
thì bách độc ăn mòn, xẻ da róc xương,
nhổ răng rút gân
cũng chỉ như kiến đốt,
không đáng nhắc đến.
Ngài ấy sống đến tận bây giờ
chưa từng biết đau đớn là cái gì.
Lần đầu gặp phải
lại là nỗi đau kịch liệt như này,
thì chắc chắn sẽ khó mà chịu đựng nổi.
Xương cốt của sư tổ
đã vỡ nát hoàn toàn rồi ạ.
Bọn ta đã dùng dây da
để ghìm chặt miệng ngài ấy lại
đề phòng ngài ấy cắn phải lưỡi ạ.
Sao ngài ấy vẫn kêu được vậy?
Chẳng lẽ phần đầu
không được ngâm vào bồn cát ư?
Xương sọ không phải là xương
hay xương sọ không cần hòa tan hả?
Biết rồi ạ.
Lục Thiên Kiều, nhẫn nhịn một chút.
Đừng tưởng làm người mà dễ.
Thêm thuốc.
Vâng, vâng.
Tân cô nương,
sao cô vẫn ở đây thế?
Cô bị ốm ư?
Tại sao sắc mặt lại trắng bệch vậy chứ?
Ta không sao.
Sao giờ Lục tiền bối vẫn chưa ra vậy?
Mấy người đưa ngài ấy đến đây
rốt cuộc là muốn làm gì vậy?
Sư tổ...
Ngài ấy đang trị bệnh.
Cô yên tâm,
các đại phu giỏi nhất Sùng Linh Cốc
đều đang ở trong đó.
Có cả sư phụ đích thân canh chừng nữa
nên sẽ không xảy ra chuyện gì đâu.
Tân cô nương, cô cứ về trước đi.
Còn hai ngày nữa
là bắt đầu Đại hội Phẩm Đan,
ít nhiều cũng phải chuẩn bị chút đi chứ.
Về đi.
Lữ cô nương?
Cô tìm ta ư?
Cô phải đi rồi à?
[Đơn thuốc]
[mà Chu Ngọc đại phu kê rất hiệu quả.]
[Bệnh của ta đã đỡ hơn rất nhiều rồi.]
[Nếu kiên trì uống tiếp thì sẽ khỏi thôi.]
Vậy thì tốt quá rồi.
Cô dự định
bao giờ sẽ đi thế?
[Ngày mai.]
[Vậy nên ta mới muốn
đến đây để tạm biệt cô đó.]
Ngày mai đi rồi sao?
Cầm lấy.
Cầm lấy đi.
Cô cần uống thuốc nên tốn kém lắm,
dùng cái này có thể giúp cô phòng thân.
Cứ cầm lấy đi.
[Ta muốn gặp Tô thần y.]
[Họ chữa khỏi bệnh cho ta]
[nên ta muốn cảm ơn họ.]
Được,
để ta hỏi giúp cô.
[Cảm ơn.]
Không có gì.
[Sùng Linh Cốc]
Đừng căng thẳng.
[Cô ngủ không ngon ư?]
Ta không sao,
không cần lo cho ta đâu.
Tân cô nương,
được rồi đó.
Tô thần y đang chờ cô ở trong đó.
Mau đi đi.
Xin mời.
Đừng khách sáo,
cô mau vào trong đó.
Tân cô nương cứ yên tâm.
Bệnh tình của sư tổ
đã có chuyển biến tốt rồi.
Vài ngày nữa
là có thể xuất quan được rồi.
Ta chỉ tùy tiện hỏi một chút thôi.
Bây giờ sư tổ
toàn phải dựa vào mấy chén thuốc
để giữ cho tinh thần tỉnh táo thôi.
Mấy hôm nay đồ ăn lỏng cũng không ăn nổi
chứ đừng nói mấy thứ đồ bổ
trong giỏ này của cô.
Cái áo khoác đó
thì lại càng không dùng tới.
Sùng Linh Cốc
ấm áp lắm đó.
Huống chi quần áo, chăn đệm
động Cửu Tuyệt đều có hết.
Tân cô nương,
cô đừng lo lắng nữa.
Tối qua cô ngủ không ngon đúng không?
Lát nữa
ta kê cho cô đơn thuốc an thần
để uống trước khi ngủ.
Không cần đâu,
ta nghỉ ngơi sớm chút là được.
Cô...
cô xin lỗi ta làm gì vậy?
Hả?
Cái này chẳng phải là xin lỗi sao?
Cái này có nghĩa là gì vậy?
[Cảm ơn cô.]
[Vó ngựa tung lên tiếng hí bi ai,]
[cờ trống rền vang nổ rung trời.]
[Đao sắc nghênh đón kẻ địch đến,]
[vũ hịch gấp gáp đổ ập tới.]
[Tấm thân này không gì đáng tiếc,]
[chỉ mong một lòng vì đất nước.]
[Tấn công, đánh thẳng vào quân địch]
[xả thân vì nghĩa cũng cam lòng.]
Cái này là do cô viết sao?
[Là Lý đại ca viết.]
[Người có thể viết ra bài thơ này]
[lại là người xấu thật sao?]
[Lại muốn được trường sinh thật ư?]
[Ta muốn gặp Tô thần y.]
[Họ chữa khỏi bệnh cho ta]
[nên ta muốn cảm ơn họ.]
Tại sao?
Cô không nên quay lại đây.
Nói cho ta biết
tại sao chứ?
Tránh ra.
Ta không muốn làm hại cô.
Đừng làm hại tính mạng cô ấy.
[Gió Lành Khí Tốt]
Xin lỗi,
là ta đã lừa cô.
Cô không phải con gái của Lữ Tịnh.
Rốt cuộc cô là ai?
A Tinh,
đó là tên của ta.
A Tinh?
Nghe nói thích khách hạng bốn trong
bảng xếp hạng giang hồ
thực chất là có hai người.
Một người giỏi
sử dụng kiếm ngắn bằng tay trái,
tư thế thanh thoát,
nhanh như sao băng.
Một người giỏi
dùng trọng kiếm bằng tay phải,
tấn công mạnh mẽ như sấm rền.
Hai người kết hợp
có đủ cả tốc độ lẫn sức mạnh,
có thể nói là không hề có kẽ hở.
Nếu ta đoán không sai
Tinh Lôi Song Kiếm
chính là cô và Lý Tứ.
Vậy nên hai người tới Sùng Linh Cốc
cũng là vì Bất Hủ Đan.
Thứ đó
ai mà chẳng muốn có chứ.
Không phải vì Bất Hủ Đan
vậy thì chính là vì Tô thần y.
Đúng.
A Tinh,
có thể nói cho ta biết nguyên nhân không?
Tân tỷ tỷ,
năm nay tỷ bao nhiêu tuổi rồi?
Ta gia nhập tiên môn năm 12 tuổi,
tu tiên được mười năm.
Nếu tính theo tuổi thọ
của tộc Người
thì bây giờ
có lẽ ta đã là
một bà lão tóc bạc phơ rồi.
Thế thì đúng là thọ thật.
Mẹ ta
đã mất khi ta được sáu tuổi.
Năm đó có nạn châu chấu,
hoa màu không thu hoạch nổi hai phần.
Nhưng quan phủ lại giục nộp thuế rất gắt,
chút lương thực thừa cuối cùng
để sống qua mùa Đông
cũng bị cướp hết.
Mẹ ta,
đệ đệ
đều chết đói vào năm đó.
Năm ta mười tuổi
thì cha ta cũng qua đời.
Có lẽ thời gian của ba người họ cộng lại
cũng không dài bằng tuổi thọ của cô nữa.
Thuế mà bọn họ thu là thuế Bất Hủ
cày vụ Xuân phải thu,
đề ngày thu hoạch cũng thu,
ngày lễ ngày tết cũng vẫn thu.
Giang sơn hoàng đế mãi bền vững,
tiên môn thì trường sinh bất diệt.
Chỉ có mạng của bọn ta
là rẻ mạt thôi.
Ta biết Tô thần y là người tốt,
ông ấy trị bệnh cứu người,
thăm khám tặng thuốc
cứu được rất nhiều người.
Nhưng chỉ cần ông ấy còn sống
tiên môn vẫn sẽ tiếp tục
giấc mộng trường sinh bất lão.
Vậy thì những người dân nhỏ bé như bọn ta
lại càng không có mạng để sống nữa.
Thật ra ông ấy sắp thành công rồi.
Thế thì càng đáng sợ rồi.
Tân tỷ tỷ.
Cô là người tu tiên,
chân cô đạp bước trên những đám mây.
Có lẽ cô sẽ không bao giờ hiểu được
những người ở tầng lớp dưới đáy như bọn ta
phải sống tuyệt vọng đến mức nào đâu.
Cô của hiện tại
khác với những người trong cốc này.
Lòng cô lương thiện,
cô vẫn sẵn sàng
dang tay giúp đỡ
những người sống dưới bùn lầy
như bọn ta.
Nhưng ta không thể nào tin tưởng hoàn toàn
rằng bất kỳ ai có được Bất Hủ Đan
cũng đều có thể giống như cô.
Cô làm gì vậy?
Nếu có một ngày
Bất Hủ Đan bắt buộc
phải xuất hiện trên đời này,
vậy thì ta thà rằng
nó có thể ở trong tay của cô.
Đây là của ngài
ta không thể nhận được.
Để ở chỗ ta cũng vô dụng thôi.
Để ở chỗ cô
tiện thể có thể suy nghĩ một phen.
Nghĩ cái gì cơ?
Nghĩ về trường sinh.
Khi con người không thể có được
thì sẽ luôn dùng hết sức mình để tìm kiếm.
Chỉ khi
nắm chặt nó trong tay mình
thì mới có thể
nghiên cứu xem rốt cuộc nó tốt hay xấu.
Sư phụ.
Sùng Linh Cốc gửi tin tới,
nói là Bất Hủ Đan sắp ra lò rồi ạ.
Sư phụ, người được cứu rồi.
Chúng ta không đi.
Tại sao?
Sư phụ, người không muốn trường sinh ư?
Tóm lại chúng ta không đi đâu hết.
Tân cô nương.
Đang bận gì thế?
Tô thần y.
Mau ngồi đi ạ.
Là món ta thích ăn nhất đó.
Vậy thì tốt.
Cứ bày hết lên bàn thế à?
Không sợ người khác cướp mất ư?
Trong này chỉ có một tấm là của ta thôi.
Một tấm là của Lý Tứ
do A Tinh mang tới.
Số còn lại
đều là Lục tiền bối cho ta ạ.
Làm gì vậy?
Lần này là do ta không biết nhìn người
nên mới dẫn đám Lý Tứ vào trong cốc,
suýt nữa thì làm hại tính mạng ngài rồi.
Đang yên đang lành
nhắc chuyện này làm gì chứ?
Nếu không phải bọn họ
thì cũng sẽ là những người khác.
Chỉ cần ta còn sống,
Bất Hủ Đan còn trên đời này một ngày
thì loại ám sát này
sẽ không thể tránh được đâu.
Thật là.
Tiền bối,
ngài có thể dừng lại không ạ?
Tân cô nương.
Không phải ai
cũng có đường
để quay đầu đâu.
Ngài không thể quay đầu
nhưng ta có thể.
Tiền bối,
ta muốn rời khỏi đây.
Vốn dĩ lần này ta tới đây
là muốn đổi lấy Bất Hủ Đan
về kéo dài tuổi thọ cho sư phụ ta.
Nhưng chuyện này
ông ấy không hề đồng ý.
Trước đây ta cũng không hiểu lắm,
nhưng bây giờ
ta cũng hiểu được một ít rồi.
Sư phụ ta từng nói
vạn vật đều có điểm cuối,
mặt trời lặn thì mặt trăng mới lên.
Sống trường sinh bất lão,
bất tử giữa nhân gian
có lẽ cũng chẳng phải chuyện tốt đẹp gì.
Vậy nên tiền bối à,
ta phải đi rồi,
không đợi Lục tiền bối nữa.
Khoảng thời gian này
cảm ơn mọi người đã chăm sóc ta.
Nếu sau này có cơ hội
ta cũng sẽ trực tiếp
nói lời cảm ơn với Lục tiền bối.
Được thôi.
Cũng không còn sớm nữa,
ta vẫn còn chút việc phải làm.
Không tiễn cô nữa.
Tiền bối,
ngọc bài này...
Tân cô nương,
câu nói của sư phụ cô
có còn vế sau không?
Vạn vật đều có điểm cuối,
mặt trời lặn thì mặt trăng mới lên.
Ta bước xuống chân núi,
sẽ có người bước lên đỉnh núi.
Hay,
hay lắm.
Sư phụ.
Chuẩn bị xong hết rồi ạ.
Chuẩn bị tốt lắm,
có thể bắt đầu rồi.
[Tà Vân Tiểu Trúc]
[Tố Vấn Đường]
Tỷ định đi đâu vậy?
Về tông môn.
Chẳng phải hôm nay là ngày
các tiên môn tập trung
ở điện Trường Sinh
để phân chia thịt heo và đan dược sao?
Tỷ biết cách rời khỏi cốc không?
Lúc đến
ta ngồi thuyền của Trương Đại Hổ.
Bà cô của tôi ơi,
hắn là đồ lừa đảo đó.
Tỷ không phải là người của tiên môn ư,
sao có thể để hắn lừa vậy chứ?
Có phải hắn nói
hắn là người của Sùng Linh Cốc không?
Đúng vậy.
Đúng gì chứ.
Hắn còn chẳng được tính là người thân
của dược đồng nữa kìa.
Hắn chỉ ở đây
bán thẻ y sư kiếm lời thôi.
Thỉnh thoảng làm chân sai vặt,
gửi thư từ,
đưa đón khách giúp người ta.
Tuy kiếm thêm
cũng không đắt
nhưng tóm lại là không đáng tin.
Chắc không phải đâu.
Hôm nay rảnh rỗi,
để ta tiễn tỷ.
Vậy cũng được,
cảm ơn đệ.
Nhưng nhắc mới nhớ,
nhờ tỷ mà ta nhớ ra
hình như
đã mấy ngày ta không thấy
Trương Đại Hổ rồi.
Chẳng lẽ
hắn kiếm đủ bạc rồi sao?
Bán thẻ bài
kiếm được nhiều vậy sao?
Mọi người nói xem đang yên đang lành
xảy ra chuyện gì thế nhỉ?
Qua xem đi.
Đúng đấy.
Chết rồi.
Có chuyện gì vậy?
Ai thế?
Xảy ra chuyện gì vậy?
Đây... đây...
đây không phải y sư của Sùng Linh Cốc à?
Y sư cái gì,
hắn là tên lừa đảo.
Lừa đảo sao?
Lừa được mấy đồng
mà bị người ta giết luôn.
Nói cũng đúng.
Thế thì chắc là do hắn sơ ý
trượt chân ngã xuống sông chết đuối thôi.
Bị giết chăng?
Chắc là bị chết đuối thôi.
[Danh hiệu "kình ngư kiệt xuất" của ta]
không phải tự dưng mà có.
Bất kể là ai rơi xuống nước,
ta đều có thể vớt người đó lên.
Tự làm mình chết đuối luôn.
Đây không phải ngọc bài Cung Sơn.
Sao lại không phải ngọc bài Cung Sơn?
Chất liệu giống nhau là được còn gì.
Với lại ai cũng biết
cô có một tấm.
Cô cầm cái giả này đi
sẽ không ai nghi ngờ đâu.
Chuyện này không đơn giản
như ngươi nghĩ đâu.
Ngươi quanh năm suốt tháng
ở Sùng Linh Cốc,
đáng lẽ phải biết vì chuyện này
mà đã có người chết rồi chứ.
Ngươi là người phàm,
không có phép tiên,
nhưng lại mang bảo vật quý giá bên mình,
khó tránh khỏi bị kẻ tham lam nhắm tới.
Cẩn thận đến lúc ấy
tiền chưa thấy đã mất mạng.
Đến muộn thật đấy.
Coi mình là ông lớn thật đấy à?
Sao nào,
ra tay độc ác giết người xong
cũng không thèm
xử lý thi thể,
[Tàng Phong Tử, phái Thiên Nguyên]
bây giờ còn nhanh nhanh chóng chóng
chạy đến trước mắt ta giở thói trộm cướp.
Môn phái các ngươi
đúng là từ trong ra ngoài,
từ trên xuống dưới,
không có chỗ nào sạch sẽ.
Ngọc bài của đệ
không ở chỗ ta.
Không ở chỗ ngươi ư?
Trước kia
ta cứ tưởng ngươi chỉ là
một tên tiểu nhân bỉ ổi,
không ngờ còn là một kẻ nhát gan,
dám làm không dám nhận.
Không sao,
ta lục soát là biết ngay thôi.
Ta
chỉ nói một lần.
Các ngươi ăn trộm đồ
không ai quản sao?
Phải rồi,
Tô Thái Ất đâu?
Lần trước không xuất hiện,
lần này dứt khoát không đến luôn à?
Ta mất đồ
ở Sùng Linh Cốc của các ngươi.
Các vị ở đây
ai nấy cũng im hơi lặng tiếng,
dù thế nào cũng phải
bồi thường cho ta chứ.
Ba mươi viên Bất Hủ Đan,
ba mươi tấm ngọc bài Cung Sơn,
không hơn không thiếu.
Hơn nữa,
Sùng Linh Cốc chỉ chuyên tâm
nghiên cứu thuốc, luyện đan dược,
không quan tâm việc khác.
Đây là quy định
mà các ngươi đặt ra năm đó.
Ông nhớ rõ
mấy chuyện nhỏ nhặt này thật.
Lâm thiếu tông chủ bớt giận,
lò này không đến lượt ngươi
thì lò sau sẽ có.
Coi ngài nói kìa.
Hay là lò đan dược này để cho ta,
lò sau đến lượt ngài?
Ngươi...
Có bắt đầu không đây?
Vẫn còn người chưa đến,
nhưng đến giờ rồi,
kiểm kê phần của những người
đang ngồi ở đây trước đã.
Linh Khư Tông
hai tấm.
Bạch Vân tiên sinh,
ngài chỉ có hai tấm là đủ tiêu chuẩn thôi.
Tuy ba tấm còn lại
chất lượng giống nhau
nhưng kích thước
đều không khớp.
Chu đại phu đúng là mắt sáng như đuốc.
Ba tấm này
là ta mua từ chỗ người khác.
Lúc mua
ta thấy hắn đáng thương.
Không ngờ hắn lại là tên lừa đảo,
bán hàng giả cho ta.
Công Vũ chân nhân.
Nhìn cho kĩ vào.
Động Nhật Nguyệt
năm tấm.
Hoàng thất
sáu tấm.
Núi Linh Tịch.
Không có.
Ngọc bài của ta
cứ tìm hắn mà đòi.
Phái Thiên Nguyên.
Bảy tấm.
Phái Thiên Nguyên
bảy tấm.
Không phải ngươi có hai mươi tấm à?
Sao chỉ còn lại bảy tấm?
Mười ba tấm còn lại đâu?
Sao không lấy ra cho mọi người cùng xem?
Sư huynh,
đã đủ hai mươi tấm rồi.
Các vị,
hiện giờ đã có tổng cộng
hai mươi tấm ngọc bài.
Vương đạo hữu,
ngọc bài của ngươi đâu?
Tân My?
Vãn bối chính là đệ tử Tân My
của Tân Tà Trang.
Nhiều năm không gặp,
không ngờ tiền bối vẫn còn nhớ ta.
Trên tay ngươi
đều là ngọc bài Cung Sơn sao?
Đúng vậy.
Sao ngươi có nhiều ngọc bài vậy?
Nếu ta nhớ không nhầm thì
năm đó sư phụ Tân Hùng của ngươi
chỉ được chia một tấm thôi.
Tiền bối nhớ rất chuẩn,
Tân Tà Trang chỉ có một tấm.
Nhưng ngọc bài Cung Sơn
trong tay các vị tiền bối ngồi đây
vẫn giống hệt
như lúc được chia sao?
Của ta không giống.
Hôm nay cũng ít người đến đây.
Hay là tiền bối hỏi thử từng người xem
số lượng ngọc bài Cung Sơn
trên tay họ
có khớp với ban đầu không,
có được từ đâu đi.
Sư phụ ngươi cũng chỉ tầm thường,
nhưng ngươi lại to gan ra phết.
Ngọc bài Cung Sơn
ai có năng lực thì có được.
Hỗn láo.
Lúc ngài không có mặt ở đây,
người của phái Thiên Nguyên
nói với bọn ta như vậy.
Nhưng khi ta làm như vậy
thì sao lại thành to gan làm loạn,
xúc phạm tiền bối vậy?
Cho dù hôm nay
ngươi có được ngọc bài Cung Sơn,
ngày sau chưa chắc đã có được Bất Hủ Đan.
Tiền bối nói đúng.
Đệ tử Tân My
là người tu tiên của Tân Tà Trang.
Sư phụ Tân Hùng
là người tu tiên cảnh giới Đại Thành,
nay đã hơn hai trăm tuổi.
Vốn dĩ ta mang ngọc bài Cung Sơn
đến Sùng Linh Cốc
là để đổi đan dược trường sinh
cho sư phụ ta.
Nhưng sư phụ ta không muốn trường sinh,
còn không ít lần khuyên ta
đừng tới đây.
Ban đầu ta không hiểu ý của người.
Nhưng sau khi
ở Sùng Linh Cốc một thời gian,
ta đột nhiên hiểu ra rồi.
Vậy nên
ta không cần
một tấm ngọc bài Cung Sơn nào nữa.
Tân sư muội,
ngọc bài của ta bị trộm mất rồi.
Nếu muội không cần
thì có thể bán cho ta,
ta ra giá cao.
Lâm sư huynh
muốn lấy ngọc bài Cung Sơn này à?
Tân sư điệt.
Tông môn của ta cũng có tiền bối
sắp đến giới hạn,
nếu ngươi không cần
mấy tấm ngọc bài này nữa
thì có thể
tặng cho ta mấy tấm không?
Ngài cũng muốn có à?
Cả ta nữa.
Mấy ngày trước ta gặp cướp,
tấm ngọc bài
duy nhất trên người mất rồi.
Nếu cô nương bằng lòng
nhường một, hai tấm ngọc bài Cung Sơn,
Vương gia ở Kim Khâu
nhất định sẽ không quên
ơn nghĩa lớn của Tân Tà Trang.
Các vị tiền bối có mặt ở đây
có người
là bậc cao nhân đắc đạo
trong giới tu tiên,
có người
là mệnh quan triều đình tương lai xán lạn.
Đều là những người có máu mặt
đã trải đời, có công trạng.
Còn ta
tư chất tầm thường,
tu tiên nhiều năm
mà vẫn chưa giữ vững được đạo tâm,
ba lần thăng lên Kim Đan
rồi lại ba lần rớt xuống,
đến nay vẫn chỉ là
người tu tiên cảnh giới Trúc Cơ.
Tân sư điệt,
ngươi khiêm tốn quá rồi.
Sư phụ nói cảnh giới của ta
lên xuống thất thường,
đạo tâm không vững
là vì
trong lòng có khúc mắc đeo bám,
mãi chưa tìm được đáp án.
Cho nên lần này ta tới đây
là muốn tìm người
xin một câu trả lời.
Nếu có người có thể
hóa giải nghi hoặc trong lòng,
ta tự khắc cung kính
dâng tấm ngọc bài này cho người đó.
Tại hạ tài mọn,
nguyện dốc hết sở học cả đời
giải đáp nghi hoặc cho Tân sư điệt.
Tân sư điệt,
ngươi nói đi.
Bạch Vân tiên sinh,
nghe nói Linh Khư Tông
tinh thông Toán học,
giỏi tính toán nhất.
Vừa hay ta có một câu hỏi
liên quan đến tính toán.
Cứ hỏi thoải mái.
Khi ta còn nhỏ
vẫn chưa có Bất Hủ Đan,
cũng không có thuế Bất Hủ.
Vậy cho ta hỏi
một gia đình năm người bình thường,
phu quân hàng ngày ra ngoài làm việc,
tiền công mỗi ngày là một trăm văn tiền,
sau một năm
quy đổi được bao nhiêu bạc trắng?
Một ngày được một trăm văn tiền,
một tháng ba ngàn,
một năm mười hai tháng
là được ba vạn sáu ngàn văn tiền.
Trừ những ngày nghỉ lễ Tết,
đến cuối năm
được khoảng ba mươi lượng bạc.
Thê tử ở nhà
nấu nướng, khâu vá
cho cả gia đình,
mỗi ngày tiêu hết bốn mươi văn tiền.
Con trẻ đi học,
người già thỉnh thoảng đau ốm,
tính bình quân mỗi ngày
cũng phải tốn mười lăm văn tiền.
Tính như vậy thì
một năm họ dùng hết bao nhiêu?
Mỗi ngày mười lăm văn tiền,
một năm là một vạn chín ngàn văn tiền,
quy ra bạc là hai mươi lượng.
Chỉ còn dư khoảng mười lượng.
Đúng vậy.
Vậy bọn họ muốn dùng số tiền còn lại
mua một căn nhà
để lại cho con cháu
thì phải mất bao nhiêu năm?
Căn nhà trị giá bao nhiêu?
Một trăm lượng bạc.
Vậy thì đơn giản,
mười năm là mua được nhà.
Nếu gặp khó khăn
như gặp thiên tai hay biến cố
thì mười hai, mười ba năm là mua được.
Vậy sau khi thu thêm thuế Bất Hủ thì sao?
Mỗi tầng lớp
có cách tính thuế Bất Hủ khác nhau.
Nhà buôn bán có thuế mua bán,
nhà làm nghề thủ công có thuế củi dâu,
nhà nông có thuế đất đai.
Không biết Tân sư điệt
muốn hỏi tầng lớp nào?
Tính theo nhà nông đi.
Phu quân mỗi ngày kiếm một trăm văn tiền,
thê tử bắt đầu làm ruộng
để phụ giúp gia đình,
mỗi ngày được hơn mười văn tiền.
Nhưng con trẻ không đi học,
người già không khám bệnh.
Một năm không may áo mới,
cả nhà chỉ thổi lửa nấu cơm,
duy trì sự sống.
Vậy họ cần bao nhiêu năm
mới mua được
căn nhà trước đó?
Mỗi ngày ăn uống hết ba mươi văn tiền,
một năm hết một vạn lẻ tám trăm văn tiền,
quy ra là mười lượng bạc.
Thuế Bất Hủ
chia làm thuế mùa Đông và thuế mùa Hè.
Thuế mùa Đông thu ba phần mười
sản lượng mỗi mẫu đất.
Thuế mùa Hè thu bốn phần mười
Trừ đi phần để ăn uống.
Ta tính ra rồi,
mất khoảng
một ngàn ba trăm tám mươi năm.
Một ngàn ba trăm tám mươi năm.
Không đúng,
tuổi thọ của người phàm
không quá trăm tuổi,
đào đâu ra một ngàn ba trăm tám mươi năm?
Bọn họ hoàn toàn
không sống được đến lúc đó.
Tân sư điệt,
ngươi...
Ngọc... ngọc bài cũng vứt luôn à?
Lâm sư huynh,
huynh còn cần ngọc bài Cung Sơn nữa không?
Ta không giỏi tính toán,
càng không hiểu rõ thuế Bất Hủ.
Lúc ta vào cốc
từng nhìn thấy sư huynh ở ngoài cửa.
Sư huynh ngồi xe ngựa đến,
đúng không?
Đường đến núi Linh Tịch xa xôi,
lại đông đệ tử,
chỉ có thể ngồi xe.
Sư huynh đi qua
con đường Hủ Đô của Ngô Thành,
dọc đường có nghỉ ngơi không?
Dọc đường hoang vu,
khó tìm quán trọ,
chỉ dừng một lát ở Hủ Đô.
Sư huynh
đi qua con đường này mấy lần rồi?
Hủ Đô là con đường phải đi
khi đến núi Linh Tịch,
từ nhỏ đến lớn
chắc cũng đi vô số lần rồi.
Vậy chắc chắn sư huynh biết
lời ta sắp nói
không phải nói dối.
Mấy năm trước ta từng đến Hủ Đô.
Khi ấy Hủ Đô phồn hoa như gấm,
người đi lại nườm nượp,
dọc đường xe ngựa nối đuôi nhau không dứt.
Trong thành có trăm phường dân cư,
quan đạo ngoài thành
thông đi khắp các ngả đường,
xa nhất là dẫn thẳng đến Bắc Tương.
Xe ngựa, thuyền hàng
đi lại không dứt.
Đi dọc theo quan đạo ra ngoài vài dặm
vẫn có thể ngửi thấy
hương lúa thoang thoảng,
vẫn có thể thấy khói bếp lượn lờ,
thôn làng xây dọc theo chân thành
trải dài dọc đường.
Những điều này
có khác với những gì
huynh nhìn thấy,
nghe thấy khi đến đây không?
Sao lại thế này?
Thuế Bất Hủ
tính theo đầu người.
Từ đứa trẻ vừa mới ra đời
chỉ biết khóc đòi ăn
đến người già mắt mờ tai điếc
không thể tự chăm sóc bản thân
cũng không ngoại lệ.
Để trốn thuế,
những gia đình khá hơn
không kết hôn sinh con.
Vì không muốn trở thành
gánh nặng cho con cái
mà người già chọn uống thuốc tự vẫn.
Còn có người bỏ nhà cửa ruộng vườn,
vì để sống tiếp
mà chọn làm dân tị nạn.
Chính vì vậy
thôn làng dọc đường
chẳng bằng một phần khi xưa.
Phải.
Năm đó vì để tu bổ thang trời,
người Chiến Quỷ
từng gieo hạt giống của cây Thần,
vọng tưởng hiến tế
một nửa sinh linh nhân gian
để đánh thức cây Thần.
Sau khi bách tính nhân gian biết
đã vùng lên phản kháng,
nổ ra ngàn vạn cuộc chiến,
trăm vạn người bỏ mạng.
Dẫu là như thế,
vẫn còn không ít thôn làng và cổ trấn
giữ lại được.
Nhưng cũng thật kỳ lạ,
mấy năm nay thế gian thái bình,
trái lại lại không được như xưa.
Lẽ nào chỉ khi chiến tranh ập tới,
tộc Người đối mặt với nguy cơ diệt tộc,
các tiên môn mới nhớ ra
rằng vốn dĩ chúng ta và bách tính
là chung một cội nguồn sao?